# 我的青春，我的梦
题记这几天我一直在思考，我的年终总结和我的毕业总结，思考良久始终无法
落笔，由于过去在公司的庸庸碌碌，没有时间思考，也慵懒的让人不想去思考。让我在短时间浓缩8年
的经历还是一件很困难的事情，但无论如何，路已至此，必须有个了断了。为了忘却的记忆，或许每个
人都应该早一些开始。

## 网吧文化espace是效率最低的软件，比拼的谁更能争夺资源，更能见缝插针。发消息、语音、桌面
、callphone，想强奸谁就强奸谁。

## 深圳之旅4年，没有理想，没有目标，每天拖着一副没有灵魂的
躯壳，所谓的没有灵魂的躯壳，完全是对城市、对公司的不信任感，所有的事情都是临时应对，没有长
远规划。到了北京后，以公司为家，以北京为家的俺觉又来了，可惜搬到通州后，身体的透支，没有能
力去思考，去追求了。切身体会交通带来的问题。## 架构师### 什么是架构师分解：系统，设计系统
，可扩展，可维护，可用性都是要考虑的目标。### 所谓的编码经验很多开发人员经过一段时间的编码
后就进入管理层，SA也好，PL、LM也好，都是凭借之前的编码经验进行经验判断和决策，然后很多时候
时代是变化的，新技术，新业务不断出现，新的问题也不断出现，如果单凭以前的经验去判断就是错误
的。

### 软件系统的复杂性KPI实效了，排查实效了，软件没有银弹，软件成功没有唯一的因素。软件就像
拍一部电影，有了演员，最终还是要一个好的导演，导演的审美加上演员的努力才能使整个方向不会偏
离。代码的坏味道每个人都能闻出来，但不是每个人都有权利和时间进行去除。数据库的一个字段，一
个类的复用，一个功能的修改都是架构《软件没有银弹a

## 软件需求分析方法### 功能需求### 非功能需求### 总体
* DR OR DS
## 什么是程序数据＋算法## 架构的一些名词软件系统结构风格通常分为三种模式，即架构模式，设计
模式，代码模式。这三种不同的模式存在于它们各自的抽象层次和具体层次。架构风格：消息总线、分
层架构、SOA之类架构模式：从子系统或模块、及其之间的关系层次上描述了粗粒度的解决方案。MVC插
件、点对点、无共享架构、表述性状态转移（REST）、前端-后端设计模式：工厂、代理、策略

## 什么是领域模型抽象

## SOA解决多个系统集成的问题，传统的方法是分层、事务机制，可服用的service，然后带来的问题
也很严重，service无法复用，事务机制、效率问题、回滚、可用性都是问题。新的架构是事件驱动的
无中心的架构。

## ORM费力不讨好；级联是错上加错

## DDD模型驱动开发解决的是一个系统内部的设计问题，就是充血模型啊。有别与原来的UI＋service
＋DB的三层模型，增加一层业务逻辑层。演进：过程脚本驱动、数据库表驱动，对象驱动。不应该与运
行位置有关，系统只有一个领域模型，其他都是自动生成的。四层架构：应用层：不能参与领域逻辑领
域层：包含实体和业务逻辑

＊要实现DDD原始意图，必须CQRS+Event Sourcing。

## Repository数据库服务层

## CQRS也是一种设计方法，读写分离们希望在将这本书添加到数据库中后，发送该新书的促销邮件给
注册用户领域事件的引入有着极其重要的意义，它使领域模型变得更加纯净，并将不同的逻辑进行了解
耦，如果没有领域事件，那新书入库的代码和发送促销邮件以及更改网站统计信息的代码都要耦合在一
起。领域事件并非CQRS的私有品，它可以脱离CQRS，作为轻量级的组件而独立存在。## DCI应该说是一
种设计方法，不是架构。可以做到行为与对象分离，策略模式？

## rest web服务的最佳选择；ajax是技术基础。

## OOP、OOD面向对象分析、面向对象设计


## MVC分层意味着什么，每一层都要做同样的业务逻辑和校验，这是最痛苦的事情。例如视图要显示模
型，那么要理解模型的所有内容，控制器要控制模型，要理解模型的数据类型。

## CQRS事件模型，无尽的扩展性


## 我们已经忘记了为什么出发从开始进入华为，到现在一切成为习惯。我们已经忘记了为什么要出发
。对于U2000，我们已经麻木于进行版本适配，不去思考为什么要反复的进行版本适配。尽管我们有时
有一些反思，但终究是灵魂出窍的行为。

## 软件肥大尽管我们没有明确的说什么是好的，什么是坏的，但潜意识当中我们用代码行去评估一个
人的工作量，把一个本来积极向上的青年，为了生计不得不催生为明哲保身的智者。

## 破窗理论

## 我为何放弃治疗这是一个当代很流行的话题

## 改问题单当我们改单的时候，改一个两个可能我们觉得这是一个很自然的事情，甚至像做爱一样有
种快感，但当我们日复一日，年复一年的改同样的问题单的时候，我们再也没有当初的兴奋和快感，这
一切变的那么疲惫和不情愿。为了改了一两行代码，我们需要先进行调情，发现是哪里出了问题，重现
问题，当我们真的改完了，需要checkin，写一大堆的证明，证明我是OK的，按照程序进行的，一切都
是安全的。然后我们又会惶恐，是否遗漏了什么，是否把引入了新的生命。

## 嘎然而止由于众所周知原因，公司不允许带东西出去，八年的思绪将会嘎然而止，虽然可以通过苦
思冥想，留住一些蛛丝马迹，但我想大部分是要忘记了。还好hi3ms还能够为一些无效的名字提供空间
，这也算是一些个人遗物吧，尽管很多对于外人来说并没有任何价值。

## 软件遗产尽管没有写过让人振奋的软件，然而自己的敲打的一些code散落在接入、IP的产品当中，
他们默默在运行，尽管不出众但是却发挥着她的价值。我想，很多年之后，他们会不会还记得我。可能
到时候他们已经被人改写了吧。

## 离职感言听他们说，年会一等奖，是辆折叠自行车

感情破裂了，努力过，但我已经追随公司了，我掉队了。无足轻重的感觉感觉自己就像是空气，找不到
存在感。李开复为什么从微软离职

## 离职经典感言 马云的：离职无非两种原因，第一，钱给的不够，第二，受委屈了，总之，干的不爽
。次辞职，是因为你的“智商优越感”在膨胀吗？据说很多人是的。我的离开不是因为Hulu不够好，事实
上我对Hulu和团队的感激无以言表，离开是因为我自己想要新的挑战，纯粹个人选择。下一步要做什么
，已经想好，挑战很大，要学的新东西很多。在此quote美团的王兴老说的一句话: 既往不恋，纵情向
前...人生就是一场旅行，4年沪漂，2年北漂，终究无法落脚，只能一路向南继续前行，唯一舍不得的
是一起战斗的兄弟们。再见，北京，再见，朋友！

## 没有想到这么快就到了自己总结的时候,p

## 
软件的施工：软件之于建筑就是其不可复制性，就像一个影片有了各种角色，必须有一个导演负责整个作品的审美

##
架构之于组织的作用：对于团队集团作战，分解系统为独立部件，做到独立测试独立开发，有很大作用，保证系统的按时如期完工。否则，容易陷入无穷的PK之中

## 
天下起了蒙蒙细雨，心也慢慢伤感起来。拼搏过，奋斗过，有欢笑，也有眼泪，而此时竟感觉离开了你我一无所有
## 
契约式与防御式设计都是保证软件可靠性的设计原则，都是针对输入，输出参数的校验。差别是：契约式强调双方各担其责，防御式由服务端尽可能的考虑异常。因此，前者用于模块内部，后者用于系统间。
## 
朝发夕还通州海淀，跨越京城春夏秋冬.梦醒班车灯火阑珊，不知今希是何年？

## 
华为有各种技术决策组织，一方面靠信息不对称支撑，另一方面只回答Yes or No。这样可以保证他们利于不败之地。今天的会议我没听完，猜测结果不乐观，因为这个选择题没有给选项
## 
华为所谓的管理手段就两个：1）工作量化并与奖金股票挂钩2）设计各种职级，岗位并通过完不成任务，当众评议并横向对比，给当事人造成羞辱。

## 
不经历通州的痛，怎能见上地的彩虹。人生本身就是一种体验。
## 
写ppt把技术方案讲清楚不难，而是要传递方法论，每一页，每一句话都是有方法论指导的，否则就会被看ppt的人挑出问题。其实写ppt的过程是在完善你的思维，特别是在方案评审的时候，对方关注的就是方法论。
## 
深圳幸福感就是一种小家的幸福；北京的幸福是一种大家的幸福。
## 
深圳与北京的差异是，深圳的秋天是油绿的树叶、闷热中有一点凉爽；北京的秋天是一种秋高气爽，傍晚的夕阳，黄黄的叶子。这可能是我在深圳一种无法得到的家乡的感觉，这种感觉不时触动着我。
## 
傍晚，下班，走在深圳的林间小路，不由得让人怀想起四年的青春，这里的味道依稀记得那么熟悉，我想一个地方的气候、人文给人的感觉是不会磨灭的。

## 
和朋友吃饭回来，做公交车回百草园，听到公交车管这一站叫“华为单身公寓”，感觉这就是一个噱头，这里的单身换了一轮又一轮，当初的单身现在都已不单身。
## 
离职像分手，当你和一个处了8年的深爱着你的女朋友，没有了感情，想提出分手是多磨困难。唯一的办法是找一个更加漂亮、更加爱你的女人才能让你狠心离开。
## 
软件项目管理：责任田是框，指标是肉；指标的数字化度量只能做到低层次的牵引，是道德层面的牵引；软件质量度量须发动人给出，无法数字化，原因是软件质量度量有很多形而上的方法，无公式化方法。

## 
个人认为：责任田没有问题，问题在于如何通过自动化的、合理的数字去衡量责任田质量，注意这个数字一定不能是靠人评估出来的，一定要像亩产多斤一样用工具算出来的。原因是一旦由人去评估不具备推广性，不是人人都懂所有模块，没有统一标准,程序员反感，造假等一系列问题。
## 
顿悟：对软件开发来说，所谓的KPI、规范、各种指标考核、责任田概念、架构守护、代码质量等试图靠数字牵引开发人员方法的问题在于，数字是否是自动化计算出来的，如果能够算出来，那么这个KPI就是有效的，就是能够牵引，但遗憾的是软件开发中大部分唯度很难数字化度量。
## 
QA、测试、PM谁来审核代码实现与图纸的差异呢，这三都是黑盒测试与监督，做好这三道防火墙是否足够呢？需求交付，性能达标，代码指标合格都OK了
## 
北京的秋日，气温与体温完美的契合，人、天、地合为一体，舒适，凉爽，自然。仿佛大地、落叶、树木都是你身体的一部分，你的力量和智慧是无穷的。
## 
爱上你是我的错，可是离开你又舍不得 荔枝花飘香的季节，甜腻中带有一些快乐 与你相知相识，在每一个攻关之后 交错在黑与白的空间，让我慢慢理解印度软件的神话 多少次守候着15分钟的约定，30万个她依依遁入归宿 多少次梦醒后，还萦绕着各种pdu、queue、agg、tca

